Direito à privacidade
Direito de imagem e honra
Direito anonimato
Direito à informação
Direito ao sigilo
Direito de igualdade
Direito à segurança

Direito à privacidade - É o direito de resguardar-se a pessoa da ingerência alheia na sua vida privada. 
É o direito que a pessoa possui de resguardar-se dos sentidos alheios, principalmente da vista e ouvidos dos outros. Em suma, é o direito de estar só.


Direito a imagem e honra - O direito à honra, à imagem, ao nome, à intimidade, à privacidade, bem como qualquer outro direito da personalidade. 
Estão englobados no direito à dignidade da pessoa humana, princípio consagrado pela nossa Carta Magna.


Direito anonimato - É o direito que a pessoa tem de permanecer anonima sem que sua identidade seja revelada.
Pode ser usado para testemunha sobre um crime, esconder a identidade na internet, entre outros...


Direito a informação - O direito à informação é muito amplo. Pode dizer respeito tanto à informação como produto, no caso da informação jornalística, como abranger 
um leque interminável de tipos de informação, como informações do governo, de empresas privadas, de universidades e quaisquer instituições de interesse público. 
Ter informações é essencial para o exercício da cidadania.


Direito ao sigilo - Garante a proteção e a privacidade de informações sensíveis e pessoais de indivíduos. 
Ele assegura que certos dados, comunicações e atividades permaneçam confidenciais, limitando o acesso e a divulgação por terceiros, incluindo entidades governamentais.


Direito de igualdade - É uma lei que determina que todo ser humano tem direito a certas coisas como saúde, liberdade de expressão, direito a informação entre outros...
Esse direito prvê o tratamento uniforme de todos. Almeja que todos estejam em pé de igualdade.


Direito à segurança - Espécie de direito social, traz para o Estado o dever de implementar políticas públicas de segurança que garantam aos cidadãos o direito de ir, vir e transitar 
com tranqüilidade nos locais públicos e, também, assegurem a defesa de sua integridade física e de seu patrimônio.