
Terefa 6 -  Empresa Virtual e Comércio Eletrônico

Empresas Virtuais - o que são?

- para que servem?

- como funcionam?

- desafios?

- o que se precisa para abrir uma?



Empresas virtuais são empresas que fazem vendas através da internet ofereçendo vários produros e serviços
podendo ir de marketing, a vendas ou até mesmo atendimento ao cliente. Também são conhecidas como e-commerce


Elas funcionam como uma loja física porém de forma online. O clente acessa o site ou aplicativo e escolhe os produtos
que deseja comprar. A maioria  trabalha com um carrinho de compras virtuais. Depois de escolher os produtos
o usuário escolhe a forma de pagamento, informa o endereço e aguarda o recebimento. Também pode ter a opção dele mesmo
retirar na loja física caso a empresa tenha comércio físico.


Os principais desafios das empresas virtuais são o tempo de entrega das mercadorias que na maioria dos casos é tercerisado
e mesmo quando não é isso não depende 100% da empresa, pois muitos fatores influenciam na hora de entregar uma encomenda.
Outro problema é a falta de segurança de dados e custo de envio das mercadorias.
Além da entrega é necessário investimento em logistica, segurança, marketing para se destacar perante a concorrência, adaptação
pois o comércio está sempre mudando e dependendo do produto ou serviço prestado é necessário sempre estar atuaizado.
Outro desafio citado foi o abandono de carrinho. Isso ocorre quando um cliente vai até um site, monta seu carrinho e não finaliza a compra.
Isso pode ocorrer por vários motivos, sendo alguns eles custos do frete, tempo de entresa, preocupações com a segurança...


Para abrir uma empresa virtual é necessário separar uma lista de documentos, sendo eles:
Contrato Social ou Requerimento de Empresário Individual ou Estatuto, em três vias.
Cópia autenticada do RG e CPF dos sócios da empresa
Requerimento Padrão (Capa da Junta Comercial), em uma via
FCN (Ficha de Cadastro Nacional) modelo 1 e 2, em uma via
Pagamento de taxas através de DARF

Após ter esses documentos é necessário fazer o registro na Junta Virtual ou no cartório de pessoas jurídicas

O terceiro passo é fazer uma inscrição no CNPJ

Depois disso define-se o formato de negócio ligado ao faturamento e sócios ou não sócios da empresa.
Existem vários formatos de enquadramento para a empresa, sendo eles
Empresa Individual
Sociedade Limitada (LTDA)
Microempresa (ME)
Empresa de Pequeno Porte (EPP)
Microempreendedor Individual (MEI)
Empresário Individual de Responsabilidade Limitada (EIRELI)

Tendo isso feito é necessário estabelecer a atividade principal do negócio definindo a area de atuação da empresa.

Selecionar um regime tributário de acordo com o porte da empresa, geralmente as que estão começando optam pelo Simples Nacional

Depois disso é necessário tirar o alvará de localização e funcionamento, mesmo a empresa sendo virutal. Esse endereço físico deve ser informado no site do comércio

Por fim faz se necessário uma inscrição estadual e certificado digital.
